# 第 6283 篇

## 第6251章 把自己都燒死了

第6251章 把自己都燒死了

（今天四更！！！！！）

這一股細小的綠氣沖天而起，它充滿了讓人無法想象的生命力，似乎，這一股小小的綠氣擁有著整個世界的生命力一樣。

就好像是整個舊界，有著億萬生靈，所有生靈的生命之力凝集在一起，似乎都比不上一股綠氣所擁有的生命力。

正是因為這一股生命力的磅礴之下，它一次又一次地沖擊著天穹上的天劫之火的漩渦，也使得整個天劫之火漩渦沒有辦法降下來。

在一陣又一陣的“轟、轟、轟”的轟鳴聲中，只見綠氣滔滔不絕，沖天而起，以強大無匹之姿，撐起了整個天劫之火的漩渦。

在這個時候，蘭源公子、陳郡主他們這才意識到，是沖天而起的綠氣把所有的天劫之火聚集過來，不是天劫之火自己形成的漩渦。

因為這一股綠氣充滿了無窮的生命力，它沖天而起的時候，吸住了天劫之火，天劫之火凝集在一起的時候，形成了漩渦。

而天劫之火在形成漩渦之時，就是要焚燒毀滅掉這一股綠氣，要把所有的生命力都焚燒得一干二凈。

然而，這一股綠氣滔滔不絕、源源不息，哪怕是天劫之火的漩渦形成了千百萬年之久了，在旋轉之下，一次又一次地磨滅著綠氣，但是，綠氣不息不滅，使得天劫之火似乎永遠都沒有辦法把這一股綠氣焚燒幹掉一般。

“我的媽呀，這個老樹妖還活著。”看到這一股綠氣如此源源不斷，永恆不息地對抗著天劫之火的時候，黑巫王一下子明白這是怎麼一回事了，不由駭然失聲地大叫道。

“什麼——”聽到黑巫王這樣的話，讓蘭源公子、陳郡主他們這些晚輩都不由為之失聲大叫。

“你，你的意思，菩提老祖還活著。”看著眼前這樣的一幕，蘭源公子、陳郡主他們都呆住了，而黑巫王的話，卻讓他們更加的震撼。

菩提老祖，早就傳聞說，他登仙而死，至於是怎麼樣死的，人世間種種傳聞，但是，具體的細節沒有人知道。

現在他們就是站在菩提老祖的真身之內，看著菩提老祖所留下來的綠氣在與天劫之火對抗著。

就如黑巫王所說，菩提老祖還活著，他並沒有死去，這樣的消息，對於三仙界的任何人而言，都是無與倫比的震撼。

“我明白了，一定是大荒元祖他們出手，為老樹妖壓制了天劫之火，又把他種在這一個天地之源的大脈之上，讓結穴的天地精氣源源不斷地灌入他的身體裏，維持住他的生命，讓他去對抗天劫之火。”看著眼前這樣的一幕，黑巫王也知道當年具體發生了什麼樣的事情了。

“那，那，為何大荒元祖他們，不助菩提老祖一臂之力，滅了這天劫之火呢？”李閑看著眼前的天劫之火，不由輕輕地說道。

“如果你想登仙，那就有你的仙劫，也自然有你的天劫之火。”李七夜淡淡地說道：“其他人想強行干涉，那就不是你扛下這天劫了，而是有可能引起你自身的天劫了。”

“這可不是什麼好事情。”黑巫王輕輕搖頭，說道：“大荒元祖的天劫之火，那更加的恐怖，到時候，只怕不僅沒有救活老樹妖，反而是把老樹妖先燒死了，甚至大荒元祖自己都有可能搭進去了。”

聽到這樣的話，蘭源公子、陳郡主他們心裏面都不由害怕，這樣可怕無比的天劫之火，一旦遇到了，只怕是死路一條。

“現在，菩提老祖還活著呀。”看著眼前這樣的一幕，木虎也不由喃喃地說道：“他能戰勝這天劫之火嗎？”

“不能——”黑巫王這個時候都神態凝重起來，說道：“現在支撐他的，不是他自身的生命力了，乃是藉助了天地之源的大脈，借了天地精氣。他這樣耗下去，這天地精氣總會有耗光的時候，當天地精氣徹底耗光之時，只怕也是他被天劫之火徹底燒成灰的時候。”

黑巫王這樣一說，讓蘭源公子、陳郡主他們都不由心裏面慼慼焉，菩提老祖，這是多麼無敵的無上巨頭呀，曾要成仙的存在了，但是，最終，卻扛不住自己的天劫。

而且，在這樣的天劫之下，他已經是扛了千百萬年之久了，哪怕他是堅強地掙扎著，苦苦支撐著千百萬年之久，最終還是要被燒成灰，這樣的下場，的確是十分的悽慘。

“公子，認為可以一救嗎？”在這個時候，黑巫王不由望著李七夜，輕輕地問道。

李七夜看了一下眼前的這一幕，最後搖了搖頭，說道：“救不了，既然這樣的天劫之火已經融入了他身體的每一寸，那麼，天劫就如影隨形，跟隨他到永遠，一直到他徹底被燒成灰，徹底的灰飛煙滅之時，這天劫之火才會熄滅。否則，任何想救他的人，哪怕把他救得活蹦亂跳，天劫之火依然會在他的身體裏誕生，繼續焚燒著他，讓他一生一世痛苦不堪，一直到再一次死亡為止。”

聽到李七夜這樣的話法，讓蘭源公子、陳郡主他們這樣的晚輩都不由為之毛骨悚然，讓一個無上巨頭，一生都承受著天劫之火的焚燒煎熬，這是多麼痛苦、多麼恐怖的事情。

“天劫，真是太可怕了。”竹沙彌也都不由臉色發白，喃喃自語。

對於任何一位無敵存在而言，他們最為忌憚、最為害怕的就是天劫，一旦天劫降下，若是自己扛不住，那麼就必死無疑。

哪怕蘭源公子他們這些晚輩並沒有經歷過天劫，但是，對於天劫的畏懼，如同本能的害怕一樣刻入骨子裏。

“這麼說來，天劫降下，要麼扛過去，要麼就是死了。”黑巫王深不可測，在這個時候他都不由為之失神。

畢竟，在這一條道路上，他想繼續前行，總有一天，他也一樣要面對著這樣的事情，一樣要面對著這樣恐怖的天劫。

老樹妖，菩提老祖，絕對是三仙界最強大、最驚艷的無上巨頭，他這樣的存在，讓其他的無上巨頭都會驚嘆不絕，自嘆不如。

但是，如他這樣強大、如他這樣驚絕的無上巨頭，都抗不下天劫，在天劫之火的焚燒之下，千百萬年飽受著無與倫比的痛苦煎熬，這樣的下場，讓任何無上巨頭都不有為之毛骨悚然的事情。

所以，他也將要面對著這樣的劫難，有可能，他的下場將會比菩提老祖更慘。

“扛下天劫，這是最好的結局。”李七夜淡淡地說道：“當然，天劫之下，灰飛煙滅，也的確是最慘的下場。有另外一個又慘又可能有一點希望的下場。”

“什麼下場？”黑巫王都不由脫口而出，在這個時候，黑巫王都嚴肅正經起來，都沒辦法玩世不恭了。

“浴火重生——”李七夜徐徐地說道。

“浴火重生——”李七夜這樣的話，讓黑巫王不由為之心裏面一震，說道：“這能行嗎？”

“既然你扛不下天劫，那怕是沒有當場把你轟滅，天劫之火必定會一生一世如影隨形一般跟隨著你，一直到把你燒得灰飛煙滅不可。”李七夜淡淡地說道：“那麼，既然都要把你燒死了，何不讓它把你燒得更徹底，徹底把你焚燒得一干二凈，把一切的業力、一切的造化都焚燒掉，同時也把你的一切不足也都一齊焚燒掉。”

“最後，把自己都燒死了。”黑巫王不由苦笑了一下，說道：“這樣焚燒下去，只怕基本上是沒有再活拿的機會了吧。”

“的確難有。”李七夜輕輕地點了點頭，徐徐地說道：“除了你需要天時地利之外，你還需要一個人和，需要一個足夠強大的存在為你護道，最終保住你那麼一點點的希望，讓你未來重頭再來。”

李七夜這樣的話，讓黑巫王不由為之苦笑了一下，不由為之沉默，過了好一會兒，說道：“這樣的一個護道人，上哪裏去找？”

“所以，當你生命盡頭的時候，你認為，你可以把自己的最後希望託付給誰。”李七夜徐徐地說道。

“這——”黑巫王心裏面不由為之一震，在這剎那之間，他腦海中一下子閃現了一個人，就是那頭牛。

“重頭再來，還需要再渡劫嗎？”木虎回過神來，不由問了一句。

“這肯定是要的。”李七夜淡淡地笑了一下，說道：“該經歷的，那都必須再來一次。”

“那萬一再登仙，又遇天劫扛不過呢？”陳郡主不由低聲地說道。

“那就說明，你就是沒有絲毫的進步了，也說明你不夠資格跨越這道坎了，你實力還不夠。”李七夜淡淡地說道。

一時之間，讓蘭源公子他們都不由為之沉默起來，讓一個登仙的人，有萬分之一的機會保存下希望？然後重頭再來，不一定能成功？這樣的結局，能接受得了嗎？

“轟——”的一聲巨響，就在這個時候，突然有巨響從外面傳來，有兩股大帝氣息誕生，緊接著，又有其他的大帝氣息彌漫而至。

“要誕生新的大帝了嗎？”一感受到大帝氣息誕生的時候，木虎驚喜地說道。

“嘿，不止是如此，有其他的大帝降臨了。”黑巫王說道：“新的大帝誕生，說不定有人要斬新的大帝了。”
